# Заметки по приложению TodoApp

- angular
- .net
- pg

# Разметка приложения
- mobirise

- при создании нового проекта можно сразу указать флаг пропуска генерации тестов --skip-tests

- Observable - это общее название потока
- Subject - это поток, который также может подписываться на другой поток
- BehaviorSubject - это Subject, который требует начальной инициализации

- есть также signals, которые являются альтернативой rxjs

- ```npm install @schematics/angular```

- в ts также можно создавать интерфейсы, репозитории, сервисы, observable

- еще один способ взаимодействия между компонентами: в appcomponent получать сервисы и раздавать данные другим компонентам через @Input и @Output. Это называются Smart и Dump компоненты.

# Медленные места:

- верстка, сетка, расположение на фронтенде на чистом css
- работа с реактивностью

# css

.fontsize{
    fontsize: 25px !important;
}

# deploy

- php hosting
- pages github
- в проекте поставить base= "./"
- для учебной практики: развертывать проект на stud.scc

# практика написания кода
- bootstrap через emet c grid

# locale 
для подключения в pipe локали ru надо подключить дополнительные пакеты

# ngx-color picker

# Ресурс для изучения
- learnrxjs

# intro
- для вступления и описания intro

# ng-sidebar
- боковое меню

# мобильная версия
- для определения типа устройства пользователя ```npx-device-detector```

# первичный конструктор

# проблемы c nuget

- по пути C:\Users\asv\AppData\Roaming\NuGet удалить конфиг nuget
- dotnet nuget locals all --clear
- перезагрузить

# работа с dotnet tool

- dotnet tool list

# sqlite include foreign keys

```pragma foreign_keys = true```


# RxJs и Observable

Самое важное различие между методами Observable и операторами RxJS заключается в том, что последние
всегда возвращает Observables, в то время как первый возвращает другой (и в основном конечный) тип объекта. Вам не напоминает
это вам ничего не напоминает?
Если вспомнить, что мы изучали в главе 6, "Получение и отображение данных", при работе с
.NET Entity Framework, то это должно показаться знакомым. Помните, как мы играли с
с интерфейсом ```IQueryable<T>```? Различные методы Where, OrderBy и CountAsync IQueryable
которые мы использовали при создании нашего класса ApiResult, очень похожи на то, что мы можем сделать в Angular с помощью
соединяя несколько функций map с помощью оператора pipe. И наоборот, метод subscribe() строго
строго напоминает различные методы ToListAsync()/ToArrayAsync(), которые мы использовали в .NET для выполнения
IQueryable и получения его результата в виде удобного объекта.

# Dto

Как следует из названия, DTO - это объект, который переносит данные между процессами. Это широко
широко используется при разработке веб-сервисов и микросервисов, где каждый HTTP-вызов
является дорогостоящей операцией, которая всегда должна быть сокращена до минимального количества
необходимых данных.
Разница между DTO и бизнес-объектами и/или объектами доступа к данным (такими как
DataSets, DataTables, DataRows, IQueryables и Entities) в том, что DTO должен только хранить,
сериализовывать и десериализовывать только свои собственные данные.